望瀚能听到，你等一下那个群发一个群。嗯，行。
在望瀚。
你说。可以听到。
好好，对，能听到我们对一下。对对，除了你之外有人可以跟你一起去了，就算服的话那个谁可能是康利，也可能周恒。对，但反正他们做 robotics 人，会有一个人跟你一起去。因为那个谁英成跟你吃饭的时候，我不知道他跟不跟你聊，反正想把那个 David 干掉。你知道 David 的吧。对对对，想把他干掉，他贼菜，然后还到处逼逼，哈哈哈。就那个他们那个英成，他们不是刚搞了一个 laboard 嘛？当然我觉得被人 BB 是合理的，因为他那个 LABOARD 就是洗稿的那个沐瑶他们那个 auto bell，这个有点太离谱了，但反正对，就他们在会上， lab SV two 的会上就各种被 David challenge。嗯，对，所以我们想把他干掉。
你说。
可以啊。
就有一个白人嗯。是的嗯。
是的，那我觉得。
然后你们去，你们是要，你们其实是要 lead 这里边的，就你比如说你要 lead 那部分，那个 agent 的部分， lab s 以后的各种后续版本的 agent 的部分。然后如果是康利或者周恒。谁去的话，比如康利去的话，他就要 lead robotics 那一部分，你要能做到这一点。就不是让大家去白打工的，那就是不是让大家去做这个低级打工的？
我那肯定是，这肯定，但是我就是想说，因为我现在对机器人那部分也比较感兴趣，就是我也想参与那部分。对对，是的是的，我就我跟英晨也这么说的。
你也想做啊。那你就去学好了，哈哈哈，你要想学其实在上海就可以。康利他们现在都在那个啥杨浦，嗯，他们其实现在其实已经日常都不在 AI lab 了。对对，就是杨浦，你应该没怎么看到过他。杨浦那边是那个谁？姜玉刚，姜笑的一家公司。嗯，然后我们用的大多数真机其实都在那。
对，康利好像是的啊。
OK，是的，对，反正我跟康丽也聊过这个，他也挺乐意，就是，嗯。
但我更想对我，但我更想你学，你有精力你可以学，你精力充沛，你想干啥都行，我都支持。是，对，但是我更想现在我跟你，对，是想更想干这个事，我们先把这个事干成，就大概两个月的时间把这个事干了，对。对，但你听我说，不是lab，我不说 lab s，哈哈， lab s 是说就是因为要换 stanford 这个position，所以我们要给从乐做的事情，而且本身对我们来说有很大的增益。对，然后所以这件事本身。就是肯定是要跟他们做的，对，但我想说这个 agent 这个东西是什么呢？跟公司相关，但是也不完全相干。
嗯，是啊，这个我觉得不冲突，就是 agents 那一块，反正我也有经验，这个肯定。
对，我们想做一个，我们其实想做的是一个很大的项目，就我给你讲讲我的vision，就跟项武，我觉得那个是，他说那个是很少的一部分。嗯，对，就是你们现在在做这个 auto research 这个框架，这个东西，我觉得是这个东西的这个大的一个开源项目的一部分，就我们要做一个很大的 agent 的一个开源。项目，然后把它顶得像 Manus 一样火，像 Manus 一样有影响力。然后一方面是我们要有一个，我觉得还是要 claim 自己是有一个通用的，就是那个我之前说那个角度，就 open cloud 这个时代的 long graph， long chain auto agent Carmo，就 open cloud 这个时代的一个 Multi agent system 的通用的框架。然后这个东西是一个基础。为啥我现在用飞书，我想让他帮我把这个想法。
是的。
我理解，对，是的。
总结一下，对，这个东西是个基础，然后在这个基础之上我们长出来了一些不同的project，比如说 auto research，就是这个东西的基础上长出来的一个project。对。然后 auto research，然后这个除了 auto research 之外还有很多其他的东西要做。首先 agentic RL 杨凌那篇 open cloud RL 我这个在浦江学生年会上跟杨凌喝酒，我们把这个事定下来了，就这个东西也可以一起做，然后把它放成我们的一部分。嗯，然后付杰，我今天中午，付杰你认识吧？哈哈，或者至少听过他在 AI lab。对，然后他在 AI lab 挺活跃的，然后他现在在九坤，在那个量化公司，然后九坤有一堆卡，然后他想做的是他想做 reliable 的 agent 的 system agentic system。嗯，他会，他也会有一个project，然后这个东西也可以放到我们这个一部分。
听过。
然后 Neeps 要投 1, 000 篇，1万篇的事你知道吗？你不知道我们会成立一个NGO，做一个，但是贵宾在做啥，你知道，对吧？贵宾在做一个 skill 的Benchmark，这个你知道为什么要做那个 skill Benchmark 是为了我们要做一个 skill 的平台，嗯，然后这个会有一个NGO，就是 non profit 的一个公司在湾区，这个在走流程了。嗯，然后这个因为它是非盈利的，所以它会把已经把这个你能想到的人都拉上了，像国豪他们都在这里面。就是几乎所有的比较强的 agent startup 都会在这里，然后也会有一些 VC 和一些 TOKEN 的，就给 open Router 那类的公司，能给我们提供 TOKEN 的这个公司在这里。
这个我不知道，对。
然后Faas，孙天翔那个你知道吧？ Faas 也在这里，嗯，然后这个 NGO 我们是为了一起做一个平台，做一个 skill 的平台。然后这个 skill 的平台一方面，那个谁桂斌那做一个Benchmark，这个 Benchmark 会作为他的。一个黄金标准，我作为平台方，我给你一个指标，这指标代表了我觉得这个 skill 好不好用、有多大价值，然后另外一个就会有，这样会有个 leaderboard 嘛？能排行。然后另外一个这个平台上的各种 skill 会有，也会有个啥，也会有一个它能去流动和交易。嗯，对，这个其实是最早是两年前我跟白磊讨论的一个想法，叫什么学术的纳斯达克，我们想要这个skill，想。还有 agent workflow，但那时候还没有skill，还或者说至少没那么火啊。嗯，你想要它作为一个技术，它可以交易，嗯，可以买卖，然后用一个标准的这个 TOKEN 去买卖，就每个 skill 它会明码标价。它是值多少TOKEN？它值多少 TOKEN 有两件事决定，一个是我们核心的banner，我们自己提的banner，另一个是啥？另一个就是这个，这个在市场上流动的，这个市场定义它的市场价。嗯，然后。
对。
两种人，一种人是他 contribute 这个skill，另一种人是他可能就投机者，他就一种人是 contribute this skill，或者说他用这个 skill 他就会对应得到收益，或者说他要付款。另一种人就是他就是投机者，他就在里面炒，他就炒这个skill，纳斯达克他可以当做一个股票去看，所以要做一个事两种，一种是用一个数资产来保护他，就这 skill 是个数字资产，然后另一种是所以数字资产，他。它是基于，我不知道它是基于区块链还是基于什么的，就总之能去控制它。
但是 skill 它很容易复制，它就是个文本啊。
嗯，然后另一种，要不然我们就either，我就直接把它封装起来。嗯，这东西它是加密的，嗯，它不是完全开源的，然后当然也可以，这个平台上也可以有那种，那个贡献者就是为了赚吆喝，他就把它完全开源出来了。那也可以。嗯，对，但总之会有这个这样的平台。然后为什么要投1万篇Neats？就想说的就是不一定是Neats，也有可能 ICL 或者 EML p 看什么哪个。
我们能赶上，那总之从1万篇到一个 AI 的 top conference 里，我们要讲的故事就是这个东西， peer review out of date 了， open review GitHub 连 GitHub 也一样，那 PR 不都是 cloud 提的？然后那个，然后动不动现在就是几万个star，几十万个 star 的 project 已经没什么意义了，这个东西。你真的有用吗？你真的多有用吗？就很难讲，嗯，然后 paper 那更是了，你说你这个，你写一个什么东西？基本都 cherry pick 一些结果，然后把很 work 的一些 trick 都藏起来。嗯，对，但是 peer review 它不会改变的。你看 neat 还搞政治呢。嗯，他们是既得利益者，他不会去改变这件事了。对，但我们就通过做这样的一个大型的社会实验去改变这件事。嗯，我们到时候会 Claim 说会写一篇 nature perspective paper。嗯，然后会 claim 这件事是我们干的，然后把我们怎么干的全都开源出来，然后进而引出。就我不是为了摧毁它，我是为了做这样的一个社会实验。
是。
然后我去做一些分析，然后接下来我觉我告诉大家这件事大家要做一些改变了，然后做一些改进了，然后我提了一个平台，这个平台你们可以尝试用我们的，如果觉得ok，觉得合理，但是如果觉得我这个做得不行，你也可以来contribute，或者说你觉得我做太烂了，你就自己做一个，但总这往正确的方向去做。
然后这些事你听起来它都是赚吆喝的一些事，然后这些事都会是基于我们核心的，就是一个开源的system。一个开源的生态去做的，然后这个开源生态还是会放在外面的，会说是斯坦福、普林、牛津、伯克利、UIUC，大家一起做的一个东西。顶校的背书，然后加上刚才我们说的做的这些事情，然后会买KOL、买流量。然后综合起来做一个大的有大的影响力的，就我们想把自己塑造成这个。这个时代做 agent 最这批人。嗯，那你需要有这样的一个项目来背书。嗯，eventually，当然这个过程中就有好处，对吧？大家都拿到这个 impact 了，这就是一件最好的事情，非常好的事情。对，但 eventually 我是想拿这个事换钱的。就是你把自己塑造成了做 agent 最的人，然后现在你去给一些大 BB 端的大客户去服务，你就会有议价权啊。我不是阿猫阿狗，我是最的人。
可以啊。
是的是的。
我本来如果说我想去融资的话，可以融 5, 000 万美金以上，然后我去追逐什么星辰大海的，但是我现在坐下来，蹲下来陪你去看你企业里边那些 OA 流程，帮你去做那些workflow，你该给我多少钱嘛？至少几个迷恋的。对，然后我们每个单子这个涉及到公司要做的事，就是每个单子。都有。几 million 的进账？至少是比如说 5 million 人民币，一 million 美金的进账，每个单子都是。然后大家来分钱就好了，也不用定什么 equity 了，不用定什么？这个要sell，要退出的时候，这个 equity 怎么分了？都不用定这些了啊。
可以，嗯。
那其实我觉得就是那个你刚才说的就是o。问 cloud 时代的这个 long chain long graph 这个东西，那他应该先做吧？
而且这这个东西，而且这个东西我觉得很好搞，就这个东西你想把它做通用，就像你们看了那个 Claude code，它的 subagent 怎么设计的嘛？很简洁啊。就你想把它作用这做得通用，这个东西应该是很简洁的。所以我这个我觉得就是只要有这么一个东西，我们把它做得极简，框架上是 make sense 的。我们找一些 MA 做 MAS 最强的、最老牌的人，国豪文栋那个诸葛明辰，哈哈。然后杜贵宾、叶瑞、陈思恒，对哦，然后那个 open hands 那帮人，嗯，我们找一些最老牌这些人，然后大家一起来 review 一下，觉得这个框架是合理的，我们 web coding 下有一个很通用的东西在这就好，我们不指望这个东西就它是一个在那就放在那，需要有一个东西放在那，是一个吉祥物式的东西，我们不指望这个东西大家来用。对，但是这个东西衍生出的。
一堆这个project，包括贵宾那个 Benchmark 也是，对吧？ auto research 这个框架也是，然后 auto research 对应的那个 skill 的平台，贺佳他们在做什么事？贺佳在找一堆人去一堆 PRD 写各种不同学科的skill，那个 skill 其实就应该和你 auto research 这个东西接上，就是我为什么跟你聊这个？我觉得你可以作为一个核心把这个东西联动在一起。嗯，相如干不了这个事，他实在是太对，他太患得患失，然后太纠结。就各种 credit 分配，乱七八糟这破事了。
是的。
对，你比如说贺佳，我拉贺佳去做那个NGO，他就担心他concern，这 concern 那都现在懒得鸟他，我觉得他做不了这些事。就本身我们就做开源，我们先不谈公司的事，他总想着一家公司卖掉这这那那的，但这个事对你们来说，对我们来说都没那么大增益的，我觉得这事也不一定能做得做好，也不一定能做成。
对，就是我，我觉得有最大增益的事，就是就本身做开源，那这个就是应该就是国豪他们之前的思路，就大家一起做嘛？我集成的，我集合的力量越多，越多人讲是从我这里出来的，包括我们做的所有的 paper 都可以讲是基于这个做的。whatever，你是不是真的是，但都讲是基于这个做的。所有的跟 agent 相关 paper Robotics 也一样做 agent 相关 AI scientist 都一样，对吧？那。写nature， science 都一样，全都说是基于他做的。嗯，然后全都把开源的代码放到这个里面，对。
就。
那这个是个很大的事，嗯，这个是一个非常大的事情，非常大的一个局。
一个是 long graph，另一个是NGU。 NGU 它的具体的呈现是个什么样的东西？就它的这个代码，具体是这一套代码是要干什么？我能理解它总的是在做一个学术去中心化 scale 这些东西，但是它具体这个代码它要做哪个功能？
NGO。
他应该就是做一个 skill 的平台，然后这个事其实已经有人干了。这个对 skill 平台有很多了，但我们想做一个 NGO 来做这个 skill 的平台，然后我们可以和其他的 skill 平台去联动，比如这个，这是朋友这家公司，我也在这家公司的 advisory team 里，我在 advise 他们这家公司他就搞了这么一个东西，然后他要他们最。最终这是 Web 三的人做的，所以他们最终想着就拿这东西发币，然后这里面他也会把他做的这个东西可交易之类的。
对， Scieval 平台其实有很多。
我觉得。
对，这个 NGO 他就是做这个平台，然后他做这个，他做你 auto research 里面的skill，主要做 skill 的那一端，那得联动上，得跟贺佳他们联动上，贺佳已经写了一堆代码，然后找一堆人写了一堆 skill 了，但就是一直也没跟你们。是联动上。你现在做的那个东西是一个啥嘛？我理解是一个 auto research 框架，做 AI research。对对对。
你说 Autorg 那个，对，就是一个 auto research 的框架，但是我们这个其实做的不是非常通用，就是它的 workflow 写得比较死，它还不像是我们聊的这种 long GRAPH 的这种实现。
没关系，你，你把它就是，它肯定不是嘛。对，他应该再往往下一级，甚至再往下两级。对，你就是那个通，很通用的东西，我说嘛，他就做的很吉祥物就可以了，他只要需要有个这种东西在，然后有一个框架，这个框架看起来就像你的 paper 的第一张图一样，他还看起来很漂亮、很高雅。他不是像 open cloud 这样的一个一个产品的东西，而是一个偏research、偏 technique 的东西。嗯，对，这个东西得有，然后这个东西有了之后往下一级，其实是一个比较通用的 auto research 的一。一个框架，然后他能去跟贺佳他们做的那些 skill set 接上，然后能和那个 skill 的平台接上。
对，然后可能你那个东西如果做得不通用的话，是再往下一级，比如说一个专门做 machine learning theory 的一个 auto research 的框架，然后他能把这个 machine learning theory 因为本身就八股文，他每个步骤是非常明确的，我就直接把 agent workflow 定，他每个步骤就这么干达成，而且我每个步骤有 evaluation 的metric，他得干到什么程度？然后不然的话他要重新干，然后能 end to end 的生成一个 machine learning survey paper，然后人去分辨不出来，工具也分辨不出来。对，就看你们现在做那个东西属于哪级，最讨厌的就是四不像处在哪个中间是最讨厌的，对。
所以我刚才就是说应该先做这个最上的，我觉得然后再做细的。产品可能，但现在相当于我们是把最具体的那个产品先做出来了，然后我们还要去搞通用框架的话，可能就会有这个衔接的问题，但是我觉得是不是可以先初期你就分开搞？就是这个通用框架，我们同样的这个组织里我们创建一个新的仓库，然后去搞这个。
可以啊，可以，但我不想用 Hive 了。对，我们用一个新的东西，这个新的东西不归属，或者就归属于我们。对，就把这个主动权再拿回来。跟 heaven 怎么交互？这个事我会跟相如谈的。对，然后我们会用一些协议来去约束这些事。对，但本身我觉得做开源就不应该像他一样顾虑这些事情。本来就是要把大家凑在一起去啥的，去要这个 impact 的。包括跟杨玲、跟付杰，只要大家有东西。我觉得都可以合作，他不愿意放在我们这，那我 folk 出来有一部分放在我这都可以，各种形式都可以。就挤在一起凑影响力嘛。
那具体开始做，那拉几个人呗？
你先梳理一下这个事，哈哈，你先梳理一下这个大的拍圆里，你就用这个会议纪要，我看了扫了一眼，他总结挺好的。这个大的框架里面应该有哪？些部分，你比如说 auto r 它在哪一层？然后一个 MAS 通用的一个框架，它要在哪一层？然后需要什么样的人？需要什么资源？嗯，对吧？然后 NGO 它要在哪一层？何佳在 lead 这个事，对吧？ Benchmark 贵宾在 lead 这个事。嗯，对，我们就组一个这样的，组一个这样局，其实在组局。嗯，对，然后杨玲那边，对吧？就是一个 agent IO， open cloud IO，基于 open cloud IO 的一个 agent IO 的框架，我们也会。会有 evolving 的feature，但是我们不训模型嘛。对，他要训模型，那他这个东西就可以独立出来，也说是我们的一部分。付杰他要做一个agenty，就 reliable 的 agenty system，他要用 formal verification 去做，他也可以放进来。
我。
这我刚跟他吃完饭了，我们谈成这个事了。对，但就是现在我们要把这个框架搭起来，然后有这么一个地方，有这么一个东西，然后把这些东西，我谈成的这些事，把大家，让大家能把这个东西塞进去，或者让大家能看到我们这个东西。然后我还得跟，是，我还得跟那些人谈，对吧？我想挂上，比如我们想挂上叶静、从乐和梦迪自不必说了，这很容易，牛津那边、菲欧那边也无所谓，但是比如说我想挂上叶静，我就得跟叶静学生聊这个事。我想挂上 James Zoe，我就给 James Zoe 的博后聊这个事。当宋我就跟当宋聊，嗯。对，你先理这么一个东西，然后我马上，我过两天我就要走了，我去icloud。对，这个是另一个事，就 ICL 要有，我们要给四五个talk。所有跟 agent word model 大模型 reasoning 相关的 workshop 全要不是我的，要不是这些朋友的。我都要了一个talk。但我们好像没啥好讲的，现在还没有这么个东西，能不能这两天 rush 一个？不，不，或者说至少有个repo，或者有个什么东西。
行啊。
是的。那。不是，你，对，那肯定是可以，那就是我们不考虑那个的话，只是做最初版的，对吧？做一些比较 toy 的这种，这。
对对对，然后我们放个 ripple 里，然后我们也不overclaim，就说一下我们 vision 是想做这个事，大家想合作的都可以来找我，这个我觉得是可以的。然后我再要几页PPT，讲原来我们 agent 的那些工作，把 AI lab 抹去，说它是牛津或者斯坦福，或者是一些高校，就诶，比如说上交之类的工作，别说它是AI。 lab 的工作了，这个 ACL 没有中国人去的。对，我给你一个模板，翔源弄了个模板。
行。
就讲两件事，一件事是一些小的赔本，一件事是我们做的一个这样的一个大的生态，然后这生态里我们会做 12345 这几件事情。对。 Labos 变成这样，我们的 b 人里边 Labos 就变成它的 application 了，嗯。对，一个非常重要、高价值的一个 application 能中 nature 正刊的application。对， lab s 正刊已经大修一次了，我不知道英成跟不跟你说他肯定能中。
对，就我觉得就做这几件事，对吧？就我们做很大 AI 上的 AI conference 不重要了，你们乐意投，反正 auto research 那个东西你们做得很 work 之后你想怎么投？你想投多少篇？你乐意投多少篇？然后 AI 相关的，我觉得就这种超大型的开源项目，对，我们把这几个顶校的背书利用上，然后 NSA 今年把这 low hanging fruit 摘了，搞几篇正刊。哦，赚钱，你想赚钱也可以，那家公司的事你可以参与。对。我把谁也拉上，我把希哲。恒也拉上，我是没跟你说过。
可以啊。
行啊。
没说过。
对，谢诚也想要一个牛津或者斯坦福的博后，这样他自己是这很多人找他聊创业的事了，他这师弟师妹也想，都想跟他出来创业，但他自己瞻前顾后的，他担心去搞这么一年两年如果没搞成，然后回头学术界也回不了了，然后很惨。对。但如果同时能给他一个ra，加上后面的壁厚，他就没有这个 concern 了，把他后顾之忧解决了，他没有理由 say no。
是的。
行行，就是这么一个事，对，你梳理一下。对，你先梳理一下，然后我们。我们得快速再对一下，因为我想那个 clear 前，我现在开个 clear 之前就把这几个事安排下去，然后大家可以干，你们都不去嘛？没有人去，只有祥源去。对，然后在 clear 上会讲，就我们，我们就到处讲一讲这些东西。
行，OK，那就先这样，嗯。
行啊。
OK。
行，拜。
好，拜拜。